LEGACY OF THE VOID

人设：
秦明： 天才程序员，未来的A记员工。
宜静： 秦明妻子。
秦静（静静）： 秦明和宜静的女儿。
吴恒： 秦明的朋友，天才物理科学家

秦元： 秦明的父亲，现任A记员工。
宁静： 秦明的母亲，现任A记员工。

经理：来自205x年，回来阻止秦明修改代码
陌生人：来自210x年，回来同时拯救经理的世界和秦明的世界
未来人X：来自22xx年，在未来发现陌生人的代码是个更大的漏洞（结尾彩蛋）

故事背景：
公元2044年，在某一次X市的商场垮塌事件中，小静和秦静被塌下的巨石压倒，不幸身亡。秦明由于误差幸免于难，但是目睹妻女离去。
公元2054年，秦明发现A记某软件的模拟程序漏洞，利用该漏洞可以让大楼垮塌模型更改，结局会他自己被压倒，但是妻女可以幸存。
公元2054年底，秦明倾尽家产，和吴恒一起组装成世界上第一台时光机，准备穿越到过去。

CUT 1
时间：2034年底的一个雨夜
地点：某个落魄的实验室

镜头：雨夜，雷电交加（声音要大），实验室外围（树木，小道）。

镜头1：书桌，上面堆满了剪报，设计图纸，数学计算，照片。慢慢移动镜头。背景反复播报（旧的录下的）新闻（商场垮塌事件，指名原因是设计大楼时的力学模拟漏洞，N多人罹难。。。）
吴恒：“你真的打算这么做吗，即使自己。。。？”

镜头2：秦明的手特写，手里握着一张照片。
秦明无语。【可选回忆碎片：大楼垮塌事件碎片回放，或者切换到正在播放的新闻】。一滴眼泪滴落在照片上。攥紧照片。
吴恒：“好吧。。。给。希望明天早上醒来，我们依然是朋友。”
吴恒苦笑。

镜头3：秦明的手收起照片，放在口袋，接过吴恒递过来的装置（TODO：需要考虑什么形式，不能暴露秦明的正脸）。
吴恒：“以目前的技术水平，那个时间段已经是极限了。祝你。。。好运吧。。。”

镜头4：秦明的嘴角，微微翘起。
秦明：“谢谢你。”

镜头5：吴恒按下时光机开关，秦明撕心裂肺的呼喊。
镜头6：从实验室的地方拉远，声音逐渐消失在雨夜。。。

CUT 2
时间： 2015年1月12日， 雨夜
地点： A记办公室，女厕所

一阵雷电过后。。。

镜头1：
秦明从时空虫洞中出现，掉落在地面。然后立刻爬起来趴在洗手台上呕吐。停止呕吐以后，盯着玻璃里面的自己脸。
【记忆碎片：和吴恒商量如何修改代码，如何改变历史，如何避免历史分支爆发，只有一次机会】。

镜头2：秦明整理思绪，准备出去。
一个女生夹着一堆资料急匆匆进来，撞见秦明，惊吓中资料掉了一地，然后尖叫着慌慌张张地跑了。

镜头3：秦明看见女厕所的铭牌，石化。。。然后捡起地上的资料。上面的名字是“宁静”。秦明一怔。
【记忆碎片：吴恒的警告，不要暴露自己，你现在是秦元，真的秦元住院中】

镜头4：秦明回到“自己”（秦元）座位上，开始审视需要修改的代码。累的时候就看看宁静遗落的资料。。。

CUT 3
时间：2015年1月13日上午， 晴
地点：A记办公室，办公区

镜头1：上班，员工纷纷走入坐下。
员工A：“哟，秦元，不是请病假了吗？还带病上班呢？”
员工B：“三好员工，哎~ 我们是领悟不到的。”
宁静：“好了，你们够了。” 转向秦明：“你。。。昨天没事吧？”
秦明：“嗯，没事。Sorry。哦对了，这些资料。。。嗯，有个地方我觉得不太对，帮你改了。”
宁静：“哦？我看看。。。对哦，哈哈，多谢你，这都看出来了”

镜头2：经理出现
经理：“秦元，你总算是赶来了。今天就是Code Freeze，怎么样，代码都搞定了吧？”
秦明：“嗯，没问题，马上提交”
经理：“好，好。今天是个Big Day，啊，大家神经绷紧一点！”

镜头3：
秦明写完SubDoc，按下提交的一刹那，【记忆碎片：吴恒的警告，你的妻子和女儿会得救，但是为了保证时间的殇尽量稳定，你会死去，即使这样也可以吗？】。
秦明坚决地按下提交。系统显示进度条，最后编译，测试通过。
秦明长吁一口气，靠向椅背。。。闭上眼睛【记忆碎片：妻子和女儿在公园嬉戏，呼唤秦明】

CUT 4：
时间：2015年1月13日下午， 晴转阴
地点：A记办公室外围公园

镜头1：秦明来到公园
阳光很耀眼，秦明走过一个一个和妻子女儿一起嬉戏过的地方，最后来到一张椅子旁边，坐下。【记忆碎片：秦明妻子答应秦明求婚的场景】
秦明看表，时间嘀嗒嘀嗒走动，渐渐变慢，视线渐渐模糊。。。
秦明闭上眼睛，内心独白：“终于要来了吗？。。。宜静，静静，对不起，不能继续陪着你们了。。。”

镜头2：天空突然阴暗下来
秦明等了一会儿，发现自己仍然健在。检查手表，时间又开始正常走动。抬头看天，阴暗无比，并且开始打雷。
秦明：“不好！” 拼命往回奔跑。。。

CUT 5：
时间：2015年1月13日下午， 阴
地点：A记办公室

镜头1：秦明飞快地检查着Build 和代码，发现自己的代码被另外一个人Revert。。。这个人是，经理！

画面黑暗一阵。。。

镜头2：秦明在经理准备开车离开时在地下车库拦截住他，情绪激动
秦明：“为什么？”
经理：“什么为什么？”
秦明：“为什么回滚我的代码？”
经理：“那么激动干什么，上头觉得这个修改太过激进，经过讨论决定不预采纳。” 经理准备上车，被秦明一把拽下。

经理身上掉出来一件显然只有未来才有的东西。（需要设计）

秦明怔住：“你。。。你是。。。”
经理：“呵呵，不错，既然你都看出来了，那我也不用继续装了”。经理掏出枪，对准秦明。“我也是从未来来的，让我把这件事情解决干净吧。” 准备扣动扳机。

镜头3：宁静出现在地下车库，看到这样的场景尖叫。

经理被尖叫分心，秦明一把冲过去抢夺经理的枪，同时对宁静喊：“快走！报警！” 宁静离开。

枪声大作，子弹用光。经理和秦明扭打在一起。

【需要武打设计】

镜头4：
两人两败俱伤。经理嘴角流血，坐在那里：“你知不知道，你的代码，会造成未来更大范围的灾难。。。”
秦明趴在地上，艰难地撑起自己的身体：“我不知道。。。我只知道，我要救我妻子和女儿。。。”
经理：“省省吧，已经来不及了，这个时候代码已经编译完准备RTM，你已经没有机会了。我们的世界也得救了，哈哈，哈哈哈哈。。。” 经理放肆的大笑。
秦明嘴角扬起一丝笑容。经理不明：“你笑什么？想通了吗？呵呵。。。怎么样，跟我回去，看你是个人才，我给你。。。”
秦明突然掏出一把匕首（需要设计，没道理最后才用），冲向经理：“啊~~~” 经理倒在血泊中。。。
秦明：“你没明白。。。没有机会的是你。。。”

镜头5：
时间回滚，秦明设计的定时任务，在最后一小时，重新将代码Check In。

镜头6：
经理：“为什么。。。为什么你。。。这么自私。。。”
秦明：“自私？呵呵。。。你们不也是一样。。。”
经理大喊：“我们不一样！”
秦明：“哼。。。也罢，现在都不重要了。。。我的妻子，我的女儿，都能继续她们的生活了。。。我也没有什么顾虑了。
	你的问题。。。我想，未来的人们那么聪明，应该能找到真正解决一切的方法吧。。。” 秦明失血过多，意识开始模糊。。。

镜头7：
秦明模糊的意识，模糊的视线中：一阵炫目的光线，一个女生在大喊：“秦明！”

CUT 6
时间2013年1月14日夜晚
地点：X市某医院

镜头1：某病房
秦明醒来，发现自己在医院，隔壁病床躺着经理，仍在昏迷众。秦明一阵激动，挣扎着想起来，被一个陌生人按住。
陌生人：“别动！你现在需要的是休息！”
秦明激动：“你是谁？”
陌生人：“我是被你母亲，哦不，准确的说是被你建议你母亲修改的代码所拯救的人。”
秦明怔住。。。

陌生人：“我们你们原始人啊。。。解决问题的方式实在是太野蛮。。。你的代码。。。”
秦明回过神来：“等等，你认识我母亲？你也是未来人。。。你想干什么？！” 秦明想起来
陌生人一把按住秦明：“都说了让你不要激动。我没有敌意。。。听我说完。。。”
陌生人：“你的代码确实会造成未来世界剧烈的动荡，所以我又把它Revert 了。。。”
秦明：“什么？！”
陌生人：“别激动！要我重复多少次？。。。但是，多亏了我这个天才，把你的代码和历史代码重构了一下重新提交了，一并解决了你们两位的问题！哈哈哈哈~”

秦明呆住，看着这个自顾自狂笑的人。。。

镜头2：
宁静推门而入，“秦明，你醒了？！太好了！”
陌生人：“还不快叫妈？”
秦明黑线。。。宁静害羞，“还早！”
陌生人继续自顾自：“不用谢我，我都告诉她了。你安心养伤吧，没有人会因为这些代码而死去了。。。哈哈哈。。。等你伤好了，带你去见你的死党吴恒，这家伙，真是个天才啊。。。”

秦明的耳边，这些声音都渐渐变弱。。。
清晨的阳光透过玻璃，慢慢射入病房，照射到秦明眼角的一滴眼泪。


剧终

仔细编写我们的代码
它们很重要
它们会影响到很多意想不到的人和事

剧组人员表

彩蛋：未来，一个未来人X，对着屏幕上被陌生人重构过的代码思考良久，掐灭烟头：“这代码，特娘的有点问题啊。。。” 屏幕黑。

